من #عجائب #علم #الارقام
معلومة حسابيه
من عجائب الرقم [٢٥٢٠]
أنه يبدو رقماً عادياً
كغيره من الأرقام ولكنه ليس كذلك
فهو رقم غريب ويندر وجوده بين الأرقام
فهذا الرقم
حيّر عباقرة الرياضيات لفترة من الزمن وإلى يومنا هذا
والغريب فيه
أنه يمكن أن يقبل القسمه على الارقام
إبتداءاً من الرقم [١] إلى الرقم [١٠] بدون إستثناء
سواء كانت هذه الارقام فرديه أو زوجيه
ومن المعلوم صعوبة بل إستحالة إيجاد رقم يفعل ذلك
وعندما نقول يقبل القسمه
التأكيد نقصد بدون اى كسور متبقيه بعد إجراء عملية القسمة
تابع التطبيق العملي
مقسوم على ١ = ٢٥٢٠
مقسوم على ٢ = ١٢٦٠
مقسوم على ٣ = ٨٤٠
مقسوم على ٤ = ٦٣٠
مقسوم على ٥ = ٥٠٤
مقسوم على ٦ = ٤٢٠
مقسوم على ٧ = ٣٦٠
مقسوم على ٨ = ٣١٥
مقسوم على ٩ = ٢٨٠
مقسوم على ١٠ = ٢٥٢
وبعد أن إحتار علماء الرياضيات فى إيجاد علاقه رياضيه مقنعه
تجعل رقم واحد يقبل القسمة بهذا الشكل الغريب
فإذا بهم يكتشفون و بمحض بالصدفه
أن هذا الرقم هو حاصل ضرب الارقام
7×30×12
التي قد تبدوا من الوهله الأولى
أنها أرقام عشوائيه
ولكنها ليست كذلك
فكانت المفاجأه
التى زادت حيرتهم أكثر من حيرتهم الاولى
أن هذا الرقم [٢٥٢٠] هو حاصل ضرب
عدد الايام فى الإسبوع [٧]
× عدد الايام فى الشهر [٣٠]
× عدد الشهور فى السنه [١٢]